Обра́тная по́льская нота́ция (ОПН) — форма записи математических и логических выражений, в которой операнды расположены перед знаками операций. Также именуется как обратная польская запись, обратная бесскобочная запись (ОБЗ), постфиксная нотация, бесскобочная символика Лукасевича, польская инверсная запись, ПОЛИЗ.
	Отличительной особенностью обратной польской нотации является то, что все аргументы (или операнды) расположены перед знаком операции. В общем виде запись выглядит следующим образом:

Запись набора операций состоит из последовательности операндов и знаков операций. Операнды в выражении при письменной записи разделяются пробелами.
Выражение читается слева направо. Когда в выражении встречается знак операции, выполняется соответствующая операция над двумя последними встретившимися перед ним операндами в порядке их записи. Результат операции заменяет в выражении последовательность её операндов и её знак, после чего выражение вычисляется дальше по тому же правилу.
Результатом вычисления выражения становится результат последней вычисленной операции.
Например, рассмотрим вычисление выражения 7 2 3 * - (эквивалентное выражение в инфиксной нотации: 7-2*3).

Первый по порядку знак операции — «*», поэтому первой выполняется операция умножения над операндами 2 и 3 (они стоят последними перед знаком). Выражение при этом преобразуется к виду 7 6 - (результат умножения — 6, — заменяет тройку «2 3 *»).
Второй знак операции — «-». Выполняется операция вычитания над операндами 7 и 6.
Вычисление закончено. Результат последней операции равен 1, это и есть результат вычисления выражения.
			Вычисления на стеке
			Автоматизация вычисления выражений в обратной польской нотации основана на использовании стека. Алгоритм вычисления для стековой машины элементарен:
	1. Обработка входного символа
		Если на вход подан операнд, он помещается на вершину стека.
		Если на вход подан знак операции, то соответствующая операция выполняется над требуемым количеством значений, извлечённых из стека, взятых в порядке добавления. Результат выполненной операции кладётся на вершину стека.
	2. Если входной набор символов обработан не полностью, перейти к шагу 1.
	3. После полной обработки входного набора символов результат вычисления выражения лежит на вершине стека.